[음악: 드라마
'사장님을 잠금해제' 주제곡]
(앵커) 서기 2000년이 되면
컴퓨터가 연도를 인식하지 못해서
엉뚱하게 작동하는 문제
이것을 '밀레니엄 버그'
혹은 'Y2K'라고 하죠
지금 이것 때문에
전 세계가 골치를 썩고 있는데
한편에서는 이 덕에
돈을 벌어 보겠다는 사람들이 있습니다
[무거운 음악]
(기자1) 올해로 근무 연수
5년째인 남 모 씨는
월 9만 원의 근속 수당을 받습니다
(기자1) 그러나 컴퓨터 내의 시계가
2000년을 가리키자
근무 연수는 갑자기 마이너스 95년
수당은 마이너스 171만 원으로 바뀝니다
네 자리 연도인 뒷자리 수가...
원래 밤에 손톱 깎으면 안 되는데
(어린 인성) 응?
왜유?
들쥐가 손톱을 주워 먹으면
그 주인이랑
똑같은 얼굴이 돼서 나타나거든
정말이요?
무섭지?
[인성 모의 웃음]
그러니까 손톱, 발톱은
아무 데나 버리지 말고
꼭 쓰레기통에
(인성 모) 인성아, 아이고, 인성아
(인성 모) 인성아
어어?
인성아, 뭐 하는 거야?
(어린 인성) 얼른 들쥐들이 와서
먹으라고 뿌려 주고 있어
[인성 모의 헛웃음]
아니, 뭐?
(어린 인성) 한 명은
나 대신 학교 가고
한 명은 숙제도 해 주고
음, 아!
설거지랑 빨래도 도와주라고 할게
[잔잔한 음악]
엄마 허리 아프잖여
[인성 모, 어린 인성의 웃음]
(인성 모) 거기 가만있어
엄마 올라갈게
(어린 인성) 저기 봐!
엄마처럼 예쁜 별도 있어
(인성 모) 진짜?
우와
인성이 별은 어디 있어?
(어린 인성) 저기 있네
(인성 모) 저기
반짝반짝 빛나는 샛별?
인성이 별이구나
(어린 인성) 엄마도
반짝반짝거려야 되는데
[잔잔한 음악-계속]
[반짝거리는 효과음]
[어두운 음악]
[기괴한 괴성]
[기괴한 웃음]
맛있는 사과를 드셔 보시겠어요?
감사합니다
[마녀의 깔깔거리는 웃음]
(선주) 바로야, 꺼 줘
(AI 바로) 감사합니다
지금까지 실버라이닝
VR 렌즈 시험이었습니다
[밝은 음악]
[사람들의 감탄]
(선주) 잘했어, 바로야
(선주) 더 이상 동화책을 읽어 주거나
애니메이션을 보는 시대는 끝났습니다
이제는 직접
내가 이야기의 주인공이 돼서
말하고, 느끼고, 체험하는 새로운 세상
방구석 1열에 있어도
눈앞에서 아이유가 노래를 불러 주고
손흥민의 패스를 받는
가상과 현실의 벽이 무너진 세계
이것이 실버라이닝의 기술입니다!
[밝은 음악-계속]
(기자2) 실리콘 밸리의
러브 콜을 거절하고
범영과 손잡은 이유가 궁금합니다
(기자3) 범영과 합병한 건
자율 주행차 출시를 위한 포석입니까?
(기자4) 범영 오미란 전무와의
염문설에 대해서 한마디 해 주시죠
[사람들의 술렁이는 소리]
(선주) 오늘은 어린이들을 꿈꾸게 할
VR 발표장입니다
거기에 집중해 주셨으면 하네요
공주님?
이번엔 난쟁이들 만나러 가 볼까요?
(민아) 네
[사람들의 박수]
(아이1) 와! 백설공주다!
[아이들의 시끌벅적한 소리]
엄마, 백설공주랑 사진 찍을래
(아이1 모) 그래, 그래, 가자
[카메라 셔터음]
(아이1) 엄마
백설공주한테서 아빠 냄새 나
아빠 냄새?
[아이1 모의 킁킁거리는 소리]
아휴, 술 드셨어요?
[흥미로운 음악]
[남자2의 힘겨운 신음]
술을 마셨다고?
(인성) 와인 블라인드 테스트
알바가 있어서
한 잔, 두 잔 마시다 보니
죄송합니다
알바 전날
술 마시지 말라고 그랬죠?
내가 우스워 보여요?
(남자2) 이러고 있다고, 뭐
개구리 핫바지로 보이냐고!
(인성) 아닙니다
(남자2) 내가
저기 이런 말 안 하려고 그랬는데
그러니까 그 나이 먹고
알바나 하고 있지!
제 나이가 어때서요?
아역 배우 빼고
다 할 수 있는 나이인데!
아, 그러세요?
아, 그럼 할리우드 가지
왜 여기 계시나?
(인성) 아이...
- 그건...
- (남자2) 됐고!
같이 온다는 친구는
왜 여태 안 와요?
연락이 안 돼서...
난쟁이는 일곱 명이 오피셜인데
여섯 명이면 어쩌자고
백설공주, 일곱 난장이 몰라요?
아니, 이렇게
이렇게 프로 의식이 없어?
(남자2) 앞으로 나오지 마요
마!
나오지 마
프로 정신
개굴, 개굴
[인성의 한숨]
개굴
[익살스러운 효과음]
(인성) 개굴, 개굴
개구리 목청도 좋네
[흥미진진한 음악]
(직원) 오십니다!
(선주) 그 손흥민 측에 연락해서
어, 이번 국가 대표 소집 때
모션 캡처 추가 촬영 날짜 잡고
아이유 매니지먼트에
1위 축하 꽃다발 보내
카드에, 어
신곡 고음 처리가 환상적이었다고
관심 있는 척 티 좀 내고
- (선주) 안녕하세요?
- (청소부) 아, 예, 안녕하세요
(선주) 아뇨, 아뇨, 계속 하세요, 예
(청소부) 아, 예
(선주) R and D 팀이랑
화상 회의가 잡혔으니까
4시에 투자하는 지점장 미팅은
15분만 늦춰
[흥미진진한 음악-계속]
[휴대폰 연결 동작음]
(AI 바로) 메인 시스템이 연결됐습니다
바로야
지금까지 말한 일정 확인해 줘
(AI 바로) 손흥민 모션 캡처
추가 촬영 일정 섭외
아이유 꽃다발 선물
축하 카드는 필수
4시 R and D 팀 화상 회의
4시 15분 투자 은행 지점장 미팅
어쩌죠?
(선주) 이 정도면 비서라는 직업은
사라질 것 같은데
정 비서도 더 늦기 전에
새 직업 찾아봐요
(세연) 부서 이동 및
퇴직에 관한 인사 규정을 알아보겠습니다
아이, 농담한 건데
재미없었나?
네
[선주의 한숨]
어째 AI보다 더 AI 같아
(영상 속 선주) 더 이상
동화책을 읽어 주거나
[마우스 클릭음]
[인성의 밥 먹는 소리]
애니메이션을 보는 시대는 끝났습니다
이제는 직접
내가 이야기의 주인공이 돼서
말하고, 느끼고, 체험하는 새로운 세상
방구석 1열에 있어도
눈앞에서 아이유가 노래를 불러 주고
[도어 록 조작음]
손흥민의 패스를 받는
가상과 현실의 벽이 무너진 세계
(현호) 시작했어?
(영상 속 선주) 이것이
- 실버라이닝의 기술입니다
- (인성) 아직
(현호) 오, 콩나물국
[영상 속 사람들의 환호, 박수]
야, 근데
살다살다 이건웅이 남주를 다 하냐?
[전자레인지 작동음]
걔
극단에 있을 때
우리 졸졸 따라다니면서
연기 배웠잖아
(인성) 포기하지 않고
열심히 했나 보지, 뭐
아, 오토바이는?
또 퍼졌어
(인성) 아, 새 거 사
라이더한테는 오토바이가 생명인데
(현호) 야
오토바이 살 돈 있으면
오토바이 회사 주식을 사겠다
돈은 그렇게 버는 거야
[흥미로운 음악]
너 나한테 투자나 배워라
(인성) 아, 배워?
형 비트 코인 손댔다가 사채까지 썼잖아
[현호의 겁먹은 숨소리]
나 그날 이후로
코인 노래방도 안 가, 내가
(인성) 그리고 나
[인성의 헛기침]
내일 실버라이닝 최종 면접이야
취업행 급행열차 탑승 앞둔 사람한테!
못 하는 말이 없어
[현호의 사레들린 기침]
(현호) 야
이거 콩나물국 아니고 김칫국이었니?
(인성) 확, 씨
어휴, 야
(현호) 아, 뭐야, 인상 너무 강하다
뭐야, 이거?
(인성) 실버라이닝 사장 김선주 몰라?
전혀
밥 먹을 때도 김선주처럼 생각하고
행동하려는 이 지극정성
이 작은 준비가...
(현호) 이렇게 두면 제사상이야
야, 어, 야, 시간 됐다
이건웅 나오겠네
자, 세팅, 세팅
너무 밝아, 영화관 모드
(선주) 바로야, 불 켜 줘
[AI 바로 작동음]
(AI 바로) 네, 오늘 하루도 수고하셨습니다
현재 실내 온도 24도, 습도 43퍼센트
- 미세먼지...
- (지혜) 잘 알죠
어, 저
사장님 오셨어요, 끊어요, 끊어
[통화 종료음]
(AI 바로) 이번 달 식습관을 분석한 결과
단백질을 더 섭취하시는 걸 권장합니다
영양 특란 30구 추가 주문했습니다
(선주) 잘했어
언제 오셨어요? 식사는...
(선주) 민아는요?
(민아) 아빠
(선주) 아이고, 우리 공주님
아빠 때문에 깬 거야?
아빠 때문에 안 잔 거지
(민아) 백설공주 읽어 줘
어떡하지? 회사 일 남았는데
지혜 씨, 거실에서
VR 헤드셋 좀 찾아 주세요
- (지혜) 네
- (민아) 치
아빠가 읽어 주는 게 더 좋은데
[선주의 깊은 한숨]
[선주의 한숨]
[노크 소리]
도련님
(승보) 트렁크에 실어 두었습니다
알겠습니다
(승보) 간식 좀 내오라고 할까요?
괜찮아요, 일 보세요
[어두운 음악]
[파도 소리]
[남자3의 거친 숨소리]
[남자3의 악쓰는 소리]
여기서 이러시면 안 되죠
[남자3의 울먹이는 숨소리]
[남자3의 신음]
(마피) 내 돈은 어쩌려고 뒈지세요
내 허락 없이는 못 죽는다
[남자3의 떨리는 숨소리]
[남자3의 울먹이는 숨소리]
자
내일 아침 아침 9시
돈은 내가 받았으니까 꼭 타라
[남자3의 거친 숨소리]
(남자3) 선생님, 선생님
선생님, 선생님! 안 돼!
[밝은 음악]
[새소리]
[인성의 심호흡]
[인성의 한숨]
[휴대 전화 벨소리: 조용필 '모나리자']
[인성의 헛기침]
(인성) 어, 엄마
(인성 모) 어, 아들
아침 먹었어?
(인성) 아, 든든하게 먹었지
(인성 모) 혹시 미역국 먹은 거 아니지?
중요한 날 미끄러져
그런 걸 아직도 믿어?
걱정 마, 이번에는 느낌이 아주 좋아
눈앞에 꽃길이 쫙...
[인성의 놀란 숨소리]
[인성의 당황한 숨소리]
(인성 모) 왜?
어, 왜? 무슨 일이야?
[인성의 당황한 숨소리]
인성아!
(인성) 어, 이따 연락할게, 어
[통화 종료음]
[인성 모의 놀란 숨소리]
아이, 아니...
[부드러운 음악]
[인성의 헛기침]
(인성) 아이, 어쩔 겁니까?
전 그냥 가는 길이었고
그쪽이 갑자기 왔습니다
아니, 면접
30분도 안 남았는데, 이거
(인성) 이거 어쩔거냐고요
[세연의 한숨]
화장실로 따라오세요
아이, 누가 누구한테
진짜 어이없어서
내가 태권도도 소싯적
[흥미로운 음악]
(인성) 왜, 뭐, 왜
왜, 그러는 거예요?
- (세연) 벗어요
- (인성) 네?
벗으라고요, 그 옷
(인성) 아이...
아니, 뭐, 좀...
[인성의 당황한 숨소리]
(세연) 들어가서 셔츠 달라고요
(인성) 아니, 어
(세연) 제 잘못은 없어요
이건 취준생을 향한
측은지심일 뿐입니다
(인성) 저, 저기요?
그냥 가는 거예요?
이, 이거 어떻게 돌려줘요?
[인성의 당황한 숨소리]
저기요!
[익살스러운 음악]
이, 장점이
(삼수) 성실이시네요?
(인성) 네
12년 개근상에
지각 한 번 한 적 없습니다
(삼수) 정말...
정보화 사회에
농경 시대의 근면성을
강조하고 있구먼
[삼수의 어이없는 웃음]
아버지가 과수원을 하시네요
(인성) 네
과수원을 하시는 아버지는
이 사과가
저희 가족의 희망이라고 하셨습니다
하지만 저에게 희망은
(삼수) 설마 깨물진 않겠지
이겁니다
(삼수) 아니, 그러면 미국으로 가셔서
그 회사에 지원을 하셨어야죠
미국에 사과가 있다면
한국에는
실버라이닝이 있다고 생각합니다
근데 왜 그렇게 땀을 흘려요?
업계 1위라는 명성답게
압박 면접이 상당히...
압박은 우리가 하는 게 아니라
(삼수) 당신 셔츠가 하는 것 같습니다
(인성) 아, 저...
- 이게
- (삼수) 뭐, 지원 동기는 알겠고요
(인성) 어떻게 된 거냐면...
(삼수) 이력서를
쭉 훑어보니까 말입니다
요새 아주 보기 드문
평양냉면 같은 청년이십니다
평양냉면이요?
학력도, 스펙도, 경력도
(삼수) 뭐, 하나 뛰어난 것이 없는
[삼수의 불편한 숨소리]
밍숭맹숭 하시다고요
그래서 이 자리에 온 겁니다
밋밋한 제 이력에
실버라이닝이
한 방울의 식초가 될 거라 확신합니다
뭐, 그렇다고 해도
경력이 너무 없다고 생각하지 않아요?
일할 기회를 주셔야 경력을 쌓죠
그럼 일을 하세요
[흥미로운 음악]
그러려고
지금 면접을 보고 있습니다
씁, 인턴 경험도 전무하고
(삼수) 경력이 하나도 없는데
어떻게 일을 줍니까?
아니, 일할 기회를 주셔야 경력을 쌓죠
그러니까 일을 하라고요, 예?
아, 그러니까 일을 달라고요!
- 뭐야?
- (인성) 뭐요!
[익살스러운 효과음]
[삼수의 켁켁거리는 숨소리]
[면접관들의 당황한 숨소리]
- (면접관1) 괜찮으세요?
- (면접관2) 아이, 이게 뭐야?
(영근) 세계가 주목하는 김선주 사장께서
[차분한 음악]
이 뒷방 늙은이를 다 만나자고?
부회장님
범영전자의 적극적인 협조가 필요합니다
아랫사람들이 하는 일인데 신경을 못 썼네
(영근) 챙겨야 할 일이 많아서
범영전자가 가장 먼저
챙겨야 할 일은 이겁니다
(영근) 자네
범영그룹이 어떻게 시작했는지는 아나?
라면 팔아서 여기까지 온 걸세
[선주의 웃음]
잘 알고 있습니다
가난한 나라에서
범영식품으로 시작해서
(선주) 개발도상국이 돼
건설 붐이 일었을 땐 범영건설로
그리고 먹고 살만해 졌을 때는
범영전자로
단 한 번도 시대의 흐름을
놓치지 않고 온 게 범영이죠
순간의 선택이 늘 10년을 좌우했지
(선주) 그런데 지금
전자 분야에서 인공지능을
적극 도입하지 않는 건
시대의 반역자가 되겠다는 겁니다
범영이라는 로고를 단 전자제품들이
이제는 더 이상 볼 수 없는
워크맨, 삐삐
비디오가 되길 바라십니까?
날 가르치는 겐가?
범영전자는 운이 좋은 겁니다
세계 최고 기술을 가진
실버라이닝을 파트너로 만났으니
(선주) 반대로
실버라이닝은 운이 없는 거죠
파트너가 하필 꽉 막힌 범영전자라서요
[긴장되는 음악]
김 사장이 올해 몇이지?
마흔셋입니다
[영근의 헛웃음]
우리 애보다도 어린놈이 감히
(영근) 근데 어디 근본도 없는 놈이
회사를 통째로 흔들어 보겠다고
취업행 급행열차는 무슨
고향행 남행 열차 각이다
[인성의 한숨]
[흥미로운 음악]
취준생 10년을 참아 놓고
그 10분을 못 참냐, 응?
[인성의 한숨]
(집주인) 아휴, 많이도 접었네
(인성) 어? 잠깐만요
근데 주인님
아, 아니, 아니
주인 아주머니, 안녕하세요
(집주인) 어, 그래, 안녕?
계약 기간 끝나는 건 알지?
(인성) 네, 그렇지 않아도
전화드리려고 했는데
계약 2년 연장하고 싶어요
[집주인의 놀란 숨소리]
(집주인) 어쩌냐
난 나가 줬으면 좋겠는데
[집주인의 웃음]
씁, 그게 무슨 소리예요?
법 바뀌어서 세입자가 원하면
2년 더 거주할 수 있는데
아, 법이 바뀌어서
직계 가족이 들어온다 그러면
무조건 방 빼 줘야 되는데?
[집주인의 웃음]
- 직계 가족이요?
- (집주인) 응
그렇게 알고 있어
(아이2) 엄마, 학교 다녀왔습니다
(집주인) 어, 그래, 왔어?
얘요?
(인성) 얘가 여기서 혼자 산다고요?
(집주인) 그래, 우리 아들
한참 독립하고 싶어 하는 나이잖아
[집주인의 멋쩍은 웃음]
(아이2) 독립? 나 안중근 의사야?
(집주인) 학원 가게 빨리 들어와, 쯧
(인성) 어, 잠깐만
[인성의 고민하는 숨소리]
[인성의 웃음]
넌 좋겠다
[차분한 음악]
부모님이 서울 살아서
(집주인) 지원아, 빨리 들어와!
(아이2) 네
[인성의 한숨]
[집주인의 아이 어르는 소리]
[음악: 조용필 '고추잠자리']
[음악: 조용필 '고추잠자리'-계속]
오늘은 어째 늦었니
인간적으로
집에 갔다 올 시간은 줘야지
(세연) 제가 회사에 있을 때
수시로 왔다 갔다 하시는 거로
알고 있는데
내 뭐, 언제
(세연) 그 시간까지
일하는 시간으로 쳐서 월급 드리잖아요
(간병인) 편의점 좀 갔다 올게
[세연 모의 숨소리]
[잔잔한 음악]
(여자1) 연명 치료가 뭔 의미겠어?
딸년만 잡아먹는 거지, 뭐
(여자2) 조용히 해, 듣겠어
(여자1) 아, 들으라고 하는 소리야
아휴, 불쌍하잖아
앞길이 9만 리인데
아휴, 저렇게
맨날 엄마 병 수발을 들고
[여자1의 한숨]
취업을 하려면 경력이 필요하대
(인성) 근데
어?
경력을 쌓으려면
취업을 해야 돼
(현호) 나, 나, 나도, 나도
저, 돈 벌려고
주식을 해야 되는데, 어라?
주식을 하려면 돈이 필요하네?
흙수저 취준생들은
다 죽으라는 거지
(현호) 야
대한민국에 회사가
실버라이닝 그거 하나야?
괜찮아, 괜찮아
다음에 또 기회 있어
아, 있겠지, 있겠지, 근데
(인성) 아니, 그
다음 기회까지
얼마나 안 괜찮을지 그걸 아니까
아, 오늘따라 왜 그래
면접 한두 번 떨어져 본 것도 아니면서
형은 어제 맞았다고
오늘 맞으면 안 아파?
아파
[인성의 혀 차는 소리]
[인성의 한숨]
아, 그, 집 어떻게 됐어?
부동산에서 뭐래?
[인성의 깊은 한숨]
(인성) 5,000만 원이요?
(공인중개사) 아이, 그래
5,000은 더 있어야 돼
아니, 500도 아니고 5,000이나...
(공인중개사) 아마 그 정도 집
장만하려면 시세가 그래
갑자기 그렇게 큰돈은...
(공인중개사) 아, 뭐, 사정은 알겠는데
서두르는 게 좋을 거야
총각도 알지?
서울 집값은 오늘이 가장 싼 거?
어, 조금 이따가 연락해
(인성) 아등바등 산다고 살았는데
[차분한 음악]
2년 만에 빚 5,000 추가래
아니, 내가 뭘 잘못했다고
빚쟁이가 돼야 되냐
야, 빚쟁이라도 되면 다행이게?
(현호) 취준생한테
어느 은행에서 돈을 빌려주냐?
[현호의 한숨]
그러지 말고 나랑 살자
아휴, 형 하나도
발 뻗고 자기 힘들잖아
아, 마음만 받을게, 마음만
그럼 어쩌려고
뭐, 다 접고 고향이라도 내려갈 거야?
아, 나도 진짜
고향 내려가서 살고 싶거든?
(인성) 근데
웬만한 회사는 다 서울에 있어
아, 나보고 어떡하라고
[현호의 떨리는 숨소리]
야, 우리 같은 애들이
서울에서 살려면
서울구치소밖에 안 남았다
[현호의 씁쓸한 웃음]
(인성) 저기요
서울구치소도
거
아, 경기도 의왕에 있거든
[인성의 웃음]
[현호의 헛웃음]
[현호의 깊은 한숨]
(인성) 형, 출근한다, 출근
아, 퇴근, 퇴근
[사이렌 소리]
(마피) 이제 오네?
이 시간에도
이자는 오르고 있다
(세연) 갚고 있잖아
(마피) 그따위로 언제 갚게?
빚이 5,000이야
나라면
눈 뜬 송장 장기라도 하나 팔겠다
[어두운 음악]
싫으면, 뭐
다른 거라도 팔든가
비싸게 팔아 줄 수는 있고?
[시끌벅적한 소리]
(업소 직원) 아, 형님 오셨습니까?
(마피) 내가 왜 네 형님이냐?
정 마담은?
(업소 직원) 예, 이쪽으로 오시죠
- (업소녀1) 오빠, 안녕하세요
- (손님) 야, 술이나 따라
- (업소녀2) 어서오세요
- (업소녀1) 안녕하세요, 오빠
(업소녀2) 안녕하세요
(정 마담) 대학생처럼 느낌 좋네
빚이 5,000이면 당장
마이킹부터 당기고
조금만 만지면
월 3,000도 가능하겠는데?
(세연) 가슴 성형 800
피부 관리도 월 100은 깨질 거고
명품 가방에 구두로 싹 다 두르고
홀복에 헤어 메이크업까지 하면
여기는 얼마나 남으려나?
(정 마담) 쟨 안 돼
(마피) 와꾸 좋다며
서비스할 마인드도 아니고
(마피) 뭔 소리야?
쟤 직업이 비서야
(정 마담) 테이블에 앉혔다 괜히
대형 사고 친다
미안
(세연) 여기로 출근할까요?
회사로 출근할까요?
(마피) 회사로 가, 또 보자
도망 안 가
그러니까 회사 찾아오지 말라고
[마피의 훌쩍거리는 소리]
나 사람 안 믿어
돈을 믿지
또 보자
(선주) 아니, 더 가까운 캠핑장은 없어?
아, 민아가 안 된대
호텔 스위트룸 놔두고
얘는 누굴 닮아서 이렇게
아날로그 감성이야?
[어두운 음악]
[긴장되는 음악]
[인성의 피곤한 신음]
(인성) 아, 뭐라고 말씀드리지?
[인성의 한숨]
그래, 오랜만에 가는 건데
빈손으로 갈 수는 없지
[흥미로운 음악]
어?
가격 괜찮은데?
(인성) 짠!
[인성 모의 웃음]
[익살스러운 효과음]
(재춘) 이건 뭐여?
돼지고기 92.44프로가 함유된
햄 세트입니다
(인성 모) 어머나, 뭘 이런 걸 다
(재춘) 저짝 이장네 큰아들은
한우 사 준다고 횡성도 가고
[인성 모의 다그치는 소리]
(인성) 짠!
[익살스러운 효과음]
(재춘) 이건 뭐여?
(인성) 가다랑어 79프로가 함유된
100퍼센트 자연산 참치 세트입니다
(인성 모) 어머, 어머머
뭘 이런 걸 다
[인성, 인성 모의 웃음]
저짝 이장네 작은아들은
참치회 사 준다고
비양기 타고 일본 갔다 왔다는데
- (인성 모) 으이구!
- (인성) 아, 씨
어
먹을 건 이길 수 없어
어?
[새소리]
(재춘) 왜 왔디야?
(인성 모) 어? 어머, 아들!
아, 바쁠 텐데 뭐 하러 왔어?
멀뚱멀뚱 서 있으면
그게 정승이지 사람인 겨?
[인성의 힘주는 신음]
이번에는 뭔디?
(재춘) 식용유 세트여?
인공지능 AI 스피커요
(인성 모) 야, 인공지능이라면
어, 그, 저기
그, 이세돌 이겼다는 알파 뭐시기?
(인성) 뭐, 비슷한 거예요
(인성 모) 와
(인성) 자
[인성 모의 놀란 숨소리]
아, 뭘, 이런 걸 다
아휴, 엄청 비싸겠네
돈이 썩어 나나벼
뭔지도 모르시잖아요
이것만 있으면
가만히 앉아서 불도 끄고
TV도 켤 수 있어요
(재춘) 아, 사지 멀쩡한 젊은 놈이
고거 움직이는 게 고렇게 귀찮은 겨?
아이고, 고렇게 키운 내가 죄인이다
[인성 모의 때리는 소리]
(인성 모) 으이구!
그래도 우리 생각해서 사 온 거잖아요
(재춘) 땀의 가치도
모르고 말이여, 응?
바로!
[AI 바로 작동음]
(재춘) 바꾸라니께?
(AI 바로) 저를 부르셨나요?
[흥미로운 음악]
(인성) 아이
(AI 바로) 말씀하신 곡을
찾지 못했습니다
(재춘) 아이고, 참
모자란 놈
(AI 바로) 아하, '모나리자'
조용필의 노래를 재생할게요
[음악: 조용필 '모나리자']
(재춘) 선상님 노래가 나오는디?
[인성 모의 의아한 숨소리]
뭐여
이게 뭐여?
선상님
선상님 팬클럽 충북지부장
박재춘이유
[음악: 조용필 '모나리자'-계속]
(민아) 어? 저기 있다!
(지혜) 담으세요
(승보) 이거죠?
(민아) 맞아요
(지혜) 군고구마에, 모닥불에
와, 별똥별에
와, 너무 낭만적이야
너무 좋겠다
응, 너무 좋아
그중에서도
아빠랑 같이 가는 게 제일 좋아요
아, 빨랑 가고 싶다
[골프공 홀 들어가는 소리]
- (미란) 예스!
- (삼수) 전무님, 나이스 샷!
[삼수의 웃음]
프로에 입문하셔야 되는 거 아닙니까?
웬만한 남자들도
전무님 앞에서는
꼬리를 내리겠습니다
(영근) 잘 쳐 봤자 여자지
자네 소렌스탐이라고 아나?
(삼수) 아, 그럼요, 알죠
여자 골프의 전설 아닙니까?
(영근) 그 전설도
남자 대회 나갔다가 96위
컷오프 되는 망신을 당했다지?
(삼수) 부회장님, 나이스 샷!
[영근의 웃음]
(미란) 저도 소렌스탐
좋아합니다, 팬이에요
소렌스탐은 정상 언저리에 있을 때
깜짝 은퇴를 했거든요
자리만 축내다가 추해진 게 아니라
물러설 때를 아는 거죠
세상 사람들은 그걸 순리라고 하고요
김 사장님은 어떻게 생각해요?
(선주) 뭐, 회의는 골프장이 아니라
회의실에서 하는 게 순리라고 생각합니다
(미란) 네, 좋습니다
(선주) 빨리 갑시다, 민아 기다려요
(세연) 전 서울로 가도 되겠습니까?
(선주) 갑자기요?
아, 그래요, 네
출장은 끝났으니까
대신 시간 외 수당은 없습니다
[무거운 음악]
- (아이3) 엄마
- (아이3 부) 어, 도율아, 이리와, 응
[아이3의 말하는 소리]
(지혜) 아휴, 내가 한다니까
으응, 내가 했다고
아빠한테 말할 거예요
그러니까 아줌마는 쉬세요
그래도 될까?
[휴대 전화 진동음]
(승보) 어? 사장님이네?
[의미심장한 음악]
왜 안 와?
(선주) 늦어서 미안, 이제 다 와 가요
(민아) 아빠 늦은 거 아닌데?
우리가 빨리 온 거지
배고프면 먼저 먹어요
(민아) 싫거든요? 아빠...
[트럭 경적]
[선주의 당황한 숨소리]
(민아) 키우려고
뭔 운전을 저렇게 해?
[민아의 지직거리는 말소리]
[민아의 끊기는 말소리]
- 여보세요?
- (민아) 이건 이름이 뭐...
민아야
소리가 계속 끊겨
왜 신호가 안 잡히지?
아빠?
[통화 종료음]
(승보) 무슨 일 있어요?
(민아) 갑자기 안 들려요
고구마 샀단 말도 못 했는데
[긴장되는 음악]
[자동차 경적]
(선주) 왜 안 가는 거야?
신호가 아예 안 잡히는데?
[자동차 경적]
(인성) 음, 맛있다
[인성 모, 인성의 웃음]
(인성 모) 그럼
많이 먹어
(재춘) 아휴, 잘 좀 잡아 봐
(인성 모) 우리 아들이
요령이 없어서 그렇지
애는 착하잖아요?
[인성 모의 웃음]
(재춘) 그래서 이름도
인성이라고 지은 거 아니여
인성이 먼저여
(인성 모) 그렇지유?
[인성 모, 재춘의 웃음]
저, 아부지, 드릴 말씀이...
- (재춘) 응?
- 저, 전세금이 올라서...
(재춘) 그 전세 빼고
여짝으로 내려와서
살면 안 되는 겨?
(인성 모) 아휴, 괜한 말씀 하지 마요
(인성) 왜?
[재춘의 헛기침]
무슨 일 있었어?
[재춘의 한숨]
[인성 모의 헛기침]
(인성 모) 아니, 그게
저번 태풍이 워낙 역대급이었잖아
(재춘) 이참에 수리하면서
그 뭐야, 그 이름 뭐여?
그 머스, 머스캣, 응?
청포도 있잖여
그거 함 해 볼까 하는데
그게 돈이 된디야
그걸 제 전세금으로 한다고요?
너도 할 만큼은 했고
나도 기다릴 만큼 기다린 것 같은디
아니, 그래도...
(재춘) 그만큼 했는데
안 되면 안 되는 겨
내일모레 서른 아니여?
변변한 직장도 없고 말이여, 아휴, 참
(인성) 아, 또 포기하라고요?
(인성 모) 인성아
[인성의 한숨]
아버지가 헛된 꿈 접고
제발 남들처럼만 살라고 해서
연기도 관뒀잖아요
아이고야, 이놈의 자식아, 어?
(재춘) 아, 그거야
젊은 놈이 시간만 축내고 있응게
그런 거 아니여
야가 지금 뭐라는 겨?
- (인성 모) 아휴
- (재춘) 아휴, 참!
(인성 모) 아휴, 인성 아빠!
(재춘) 아, 문은 또 왜 안 열리는 겨?
[인성 모의 놀란 숨소리]
[잔잔한 음악]
뭘 얼마나 해 봤다고요
군대 2년에 대학 4년
그것도 학비 벌겠다고
휴학도 2년이나 했어요
뭐라도 해 보겠다고 발버둥 치는데
(인성) 아버지는 왜!
왜 안 된다고만 하세요
(인성 모) 어머, 인성아, 인성아
아휴, 인성아!
[인성 모의 한숨]
(인성 모) 밥이나 다 먹고
박차고 나가지, 아휴
(인성) 아버지는요?
(인성 모) 쐬주 한잔하고 계셔
우리는 비싼 술 마실까?
(인성) 비싼 술?
(인성 모) 짜자잔
[인성 모의 웃음]
네 속도 속이겠지만
그이 속도 속이겠니, 응?
[맥주 캔 따는 소리]
[인성 모의 한숨]
너희 아빠도 원래는 안 저랬어
(인성) 아닌데?
아버지는 항상 저랬는데
(인성 모) 아니거든요?
그건 네가
아빠 늙은 다음에 봐서 그렇지
치...
야
꿈은 너만 있었는 줄 알아?
너희 아빠도
꿈도 있었고 열정도 있었어
지금은
[인성 모의 피식하는 웃음]
세월에 깎이고 깎여서
악다구니만 남았지만
[인성 모의 웃음]
[인성 모의 개운한 탄성]
도전?
좋지
근데 실패하면?
너희 아빠는 두려운 거야
네가 넘어졌다가
다신 못 일어설까 봐
일으켜 주고 싶은데
부모라는 작자가
그럴 형편이 안 될까 봐
[가족들의 화기애애한 소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후 소리샘으로 연결되오며
통화료가 부과됩니다
[어두운 음악]
[통화 종료음]
(지혜) 어떡하지?
회사에 급한 일이 생겼나 보다
정말 안 먹을 거야?
그러다 큰일 나
(아이3 부) 도율아, 고기 먹을까?
아아, 아
아이고, 잘 먹네, 내 새끼
(지혜) 이거 먹자
(민아) 아빠 꼭 올 거예요
[의미심장한 음악]
(선주) 저는 아무래도
스마트폰이 된 것 같습니다
지금 배터리가
15 퍼센트밖에 안 남았습니다
제가 있는 이곳은
충북에 있는 어떤 깊은 산골입니다
자세한 좌표는 아래에 남깁니다
이 글을 본다면
여기로 와서
배터리를 충전해 주시길 바랍니다
[흥미진진한 음악]
(선주) 사례하겠습니다
사례하겠습니다
(인성 모) 일어났어?
[인성의 한숨]
무서운 꿈 꾼 거야?
[흥미로운 음악]
아닙니다
슬픈 꿈 꾼 거야?
달콤한 꿈을 꿨습니다
(인성 모) 근데 왜 그렇게
슬프게 울어?
그 꿈은...
이루어질 수 없기 때문입니다
무슨 꿈인데?
제가
사장이 되는
(인성 모) 사장?
야, 좋은 꿈인데...
(재춘) 그깟 개꿈이나 꾸자고
여적까지 퍼질러 잔 겨?
[흥미진진한 음악]
[인성 모의 다급한 숨소리]
(인성 모) 아이고, 여보
(재춘) 말단 사원도 감지덕지인데
뭐, 사장? 사장?
정신 안 차려? 놔 봐, 이놈의 자식
(인성 모) 아이고
[재춘의 다급한 소리]
이 새끼
아이, 근데 저 자식은 어디로 튀는 겨?
저기 뱀 천지인디?
아, 뱀이나 몇 마리 잡아 와!
술 담게
[인성의 한숨]
(인성) 오늘이 합격자 발표인데
왜 연락이 없냐
쯧, 아휴, 씨
면접 때 그 짓거리를 하고
기대는 무슨
[세찬 바람 소리]
[인성의 거친 숨소리]
(인성) 어?
[잔잔한 음악]
(어린 인성) 또 뒷산이여?
놀이공원 가고 싶은디
(인성 모) 놀이공원은 네 생일날 가자
진짜쥬?
(재춘) 그래, 가, 쯧
수확은 소가 알아서 하겄지, 뭐
[재춘, 인성 모의 웃음]
(어린 인성) 내가 엄마, 아빠
일 안 하게 해 줄 거야
(재춘) 네가 뭔 수로?
이 다음에 커서 탤런트 될 거예요
그럼 돈 많이 벌 거니께 기다려 봐유
[인성 모의 웃음]
(재춘) 돈 같은 건 필요 없고
조용필 선상님 사인 한 장이면 충분햐
사인이 뭐여?
같이 사진 찍게 해 줄 겨
(재춘) 약속한 겨!
(인성 모) 아휴, 당신까지!
[재춘의 웃음]
애 왜 헛바람을 넣어요?
(재춘) 아, 당신 왜 그랴?
우리 애 기죽게
이 아비가 팍팍 밀어줄 겨
너 서울에 있는 연기 학원 보내 주랴?
(어린 인성) 참말이야?
(재춘) 참말이지, 그럼!
기분인데 우리 인성이
춤 한번 출 겨?
[음악: 조용필' 모나리자']
[재춘의 추임새]
[재춘의 웃음]
[인성 모의 추임새]
(인성) 쩝...
[긴장되는 음악]
[인성의 아파하는 신음]
[인성의 신음]
[인성의 괴로운 신음]
배, 배, 뱀
[인성의 힘겨운 숨소리]
(인성) 고작
스물아홉 살 인생
(삼수) 학력도, 스펙도, 경력도
눈에 띄는 거 하나 없이
나가 줬으면 좋겠는데
그러니까 그 나이 먹고
알바나 하고 있지!
[잔잔한 음악]
그래
잘된 건지도 몰라
어머니
아버지
불효자는 먼저 갑니다
똑바로!
[울리는 메아리 효과음]
[AI 바로 작동음]
(AI 바로) 저를 부르셨나요?
똑바로
살지 못해서 죄송합니다
(선주) 여기, 여기요!
(인성) 응?
(선주) 여기 있어요, 여기!
내, 내 거 아닌데?
(인성) 내 건 저기 있는데?
(선주) 뱀에 물렸군요
같이 죽어 가고 있네요
[인성의 당황한 숨소리]
바로야, 나 좀 살려 줘
(선주) 나부터 살리세요
배터리 3프로 남았어요, 서둘러요
[인성의 힘겨운 숨소리]
- 빨리!
- (인성) 어디서 들어 본 목소리인데?
이제 배터리 2프로
말하는 순간 1프로 남았습니다
(인성) 뭔 헛소리야? 112
(선주) 경찰은 안 됩니다
놈들과 한패일지도 몰라요
- 지금 이 계약서에...
- (인성) 아, 당장 불러요!
(선주) 아, 당장 충전해!
[휴대 전화 종료음]
[사이렌 소리]
[인성의 놀란 숨소리]
(인성) 저, 서, 선, 선생님?
(의사) 네?
저 어떻게...
(의사) 미주 신경성 실신이요
[인성의 놀란 숨소리]
독사였어요?
(의사) 아니요, 독성은 아예 없었고
물린 충격에 과하게 놀라셔서
기절하신 거예요
다행히 구급대원들이 빠르게 도착해서
현장 잘 마무리했고
그 링거 다 맞고 퇴원하시면 돼요
(인성) 네
[인성의 한숨]
어?
[인성의 안도하는 한숨]
내 거였구나
아, 뭐, 그런 꿈을 꾸냐
(간호사) 잘 들어가고 있어요
(인성) 예
(간호사) 아
이거 환자분 핸드폰 맞으시죠?
아까 쓰러진 데 떨어져 있었다고
구급대원이 전해 달래요
[인성의 의아한 숨소리]
누우세요
(인성) 아, 네
[흥미로운 음악]
(인성) 씁, 내 거
진, 진, 쌤, 쌤?
저, 이게...
이게 말해요
저 좀
치료 다
이, 이게...
쌤? 다시 해야 되는 거 아니에요?
(인성 모) 저녁때가 다 됐는데
어디 갔을까?
[인성 모의 한숨]
(인성) 아이, 씨
[인성의 한숨]
[휴대 전화 알림음]
아이, 잠겨 있네
(선주) 날 충전해 줬군요
[흥미진진한 음악]
안녕하세요
실버라이닝 김선주 사장입니다
(인성) 아, 김선주 사장님
'반갑습니다'라고 할 줄 알았지?
아이, 씨
야, 네가 김선주 사장이면 나는
어, 스티브잡스세요
(선주) 하, 믿기 힘든 거 압니다
나도 그렇거든요
(인성) 아이, 뭐, 누가 이거, 뭐
원격 조정하나?
아이, 음성 변조 같은데?
(선주) 보여 드릴 게 있어요
(인성) 일, 십, 백, 천, 만
십만, 백만, 천만 원
시, 십억?
(선주) 사례금으로 먼저
[흥미로운 음악]
1억을 드리겠습니다
계좌 번호 알려 주세요
(인성) 신종 보이스 피싱인가?
(선주) 보이스 피싱이면
송금하라고 하지
입금해 주겠다고 합니까?
(인성) 씁, 아, 그래
어차피 2만 원밖에 없는데
뭔 일 있겠어?
[휴대 전화 알림음]
[인성의 한숨]
일, 십, 백, 천, 만, 십만...
너, 너, 뭐야?
(선주) 실버라이닝 김선주 사장입니다
(인성) 진짜 김선주야?
아이
그, 김선주 사장님이세요?
(선주) 내 부탁을 들어주면
10억을 다 드릴 수 있습니다
그쪽이
진짜 김선주 사장이면
10억 받고
나 실버라이닝에 취직시켜 주세요
(선주) 좋습니다, 출근하세요
[인성의 헛웃음]
(인성) 아, 침 나오네
(선주) 나 김선주 대신
실버라이닝
사장이 되십시오
[흥미진진한 음악]
사, 사장?
(인성) 그래, 뭐
사장 역에 캐스팅된 거야
인생 연기 한번 가자!
(영근) 또 뭔 수작이냐!
새파랗게 어린놈을 사장으로!
(선주) 그날 차를 타고 가다가
왜 산으로 올라야 했는지
(인성) 제가 협조해야 할 일이
이거군요
- 내가 누군지 알고
- (인성) 잘리고 싶어요?
(선주) 정 비서는
가장 든든한 아군인 동시에
가장 치명적인 적이 될 수 있어요
(영근) 그래야 실버라이닝이랑
조카님을 같이 날려 버리지
헛발질 좀 하게 판 깔아 주자고